#  :pencil: 리눅스 머신 구하기
### 1. 리눅스 머신(서버) 구하는 방법

- PC에 설치
  - dual booting
- 윈도우10의 WSL2 
  - 서브 시스템
  - 설치가 부담스러울 때 사용
- 가상머신(VirtualBox)
  - 에뮬레이터 사용
  - 에뮬레이터 자체의 부하가 심하다.
- **클라우드 AWS EC2** (내가 사용했던 방식)
  - Amazon Elastic Compute Cloud(Amazon EC2)는 Amazon Web Services(AWS) 클라우드에서 확장 가능 컴퓨팅 용량을 제공



### 2. 이런 방식이 나오게 된 배경

- 설치는 부담스러워서 pc 설치는 피함.
- 가상 머신은 에뮬레이터 자체 부하가 심하기도하고 속도에서 불이익이 많음.

- 클라우드를 사용한 이유는 클라우드 경험까지 하고 싶기 때문에 AWS를 사용하기로 함.



### 3. 클라우드 AWS EC2

1. AWS 클라우드 Free Tier 무료 서비스 이용하기

   > 주의 사항
   >
   > - 신용카드 필요
   > - 비용 발생 문제

   

2. 리눅스 인스턴스 생성하기

   1) AWS EC2 대시보드에서 인스턴스 시작을 선택

   2) AMI로 Ubuntu server 20.04 LTS의 HVM 버전 선택

   3) 유형은 t2.micro 선택 후 검토

   4) 시작을 누르고 키 페어에 대한 메시지가 나타나면 기존 키 페어 선택

   ​	-> 기존에 있는 키가 없으므로 새 키 페어 생성 후 시작

   5) 인스턴스 보기를 누르면 인스턴스 상태를 확인 가능

   

   참고 자료 : https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/AWSEC2/latest/UserGuide/EC2_GetStarted.html#ec2-getstarted-prereqs

   

   p.s. 인스턴스란 컴퓨터 하나를 인스턴스라고 한다. 

   - 예를들어 인스턴스 4개를 만든다는 표현은 4개의 컴퓨터를 AWS 인프라 위에 생성한다는 뜻.

3. SSH 클라이언트를 사용하여 인스턴스 연결

   1) 로컬 컴퓨터의 운영 체제에 따라 로컬 컴퓨터에서 Linux 인스턴스로 연결하는 데 필요한 옵션이 결정 된다.

   - windows의 경우 
     - PuTTY
     - SSH 클라이언트 -> 운영 체제가 Linux 또는 macOS X인 경우도 가능
     - AWS Systems Manage Session Manager
     - Windows Subsystem for Linux

   2) 사전 조건

   - 인스턴스가 상태 확인을 통과했는지 확인
   - 인스턴스에 연결하기 위한 퍼블릭 DNS 이름 및 사용자 이름 가져오기
   - 필요에 따라 로컬 컴퓨터에 OpenSSH 클라이언트 설치

   3) 터미널 창에 ssh 명령 사용하여 인스턴스 연결

   - ssh -i **/path/my-key-pair**.pem **my-instance-user-name**@**my-instance-public-dns-name**

     ex) ssh -i "linuxkey.pem" ubuntu@ec2-18-117-83-233.us-east-2.compute.amazonaws.com

   - warning이 없는 응답이 나오고 'Are you sure you want to continue connection (yes/no)?'라는 질문에 yes라고 입력

   - 다음과 같은 응답이 표시된다.

   ```
   Warning: Permanently added 'ec2-198-51-100-1.compute-1.amazonaws.com' (ECDSA) to the list of known hosts.
   ```

   4) 연결 성공 시 아래와 같은 문구와 함게 linux 환경이 실행된다.

   ```
   Welcome to Ubuntu 20.04.2 LTS (GNU/Linux 5.4.0-1045-aws x86_64)
   ```

   

### 4. 진행하면서 문제가 있었지만 해결한 내용

1. 터미널 창에 ssh 명령 사용하여 인스턴스 연결 할 때 /path/my-key-pair.pem를 할 때 바탕화면에 저장해서 경로 이름에 띄어쓰기가 있었다. 그래서 찾을 수 없는 경로가 되었고 pem 파일을 다른 곳으로 옮겨 주었다.

   -> pem 파일 경로를 잘 보고 저장해야한다.

   

2. 터미널 창에 ssh 명령 사용하여 인스턴스 연결를 완료했을 때 아래와 같은 경고 문구가 나와 연결이 되지 않았다.

   ``` 
   @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
   @         WARNING: UNPROTECTED PRIVATE KEY FILE!          @
   @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
   Permissions for 'C:\\SSAFY\\AWS\\linuxkey.pem' are too open.
   It is required that your private key files are NOT accessible by others.
   This private key will be ignored.
   Load key "C:\\SSAFY\\AWS\\linuxkey.pem": bad permissions
   ubuntu@ec2-18-117-83-233.us-east-2.compute.amazonaws.com: Permission denied (publickey).
   ```

   -> ssh 개인키는 중요한 정보이기 때문에 소유자 외 다른 이가 읽을 수 있으면 위와 같은 에러가 뜬다.

   -> 인스턴스에 연결하기 전에 키를 공개적으로 볼 수 없도록 아래와 같은 명령을 실행한다.

   ​	chmod 400 **my-key-pair**.pem

   -> windows 10에서는 chmod 명령이 없어서 pem 파일에 직접적으로 접근해야한다.

   1) pem 파일 권한 변경하기

   - pem 파일 우클릭 -> 속성
   - 보안 탭에서 맨 아래 고급 클릭
   - 상속 사용 안 함 클릭
   - '이 개체에서 상속된 사용 권한을 모두 제거합니다.' 클릭
   - 추가 -> 보안 주체 선택 -> 빈 칸에 자신의 윈도우 계정이름 작성
   - 읽기 및 실행과 읽기만 체크 후 확인

   

### 5. 진행하면서 알게된 점

SSH 클라이언트를 사용하여 인스턴스 연결하려 했던 이유가 mac이나 linux 환경일 때에도 사용할 수 있기 때문에 SSH 클라이언트를 사용했는데 windows에는 chmod라는 명령어가 없어서 직접 접근해야하는 것을 알게 되었고 이러한 오류를 구글링하면서 해결하기 위해 여러 블로그를 봤는데 windows의 경우 'PuTTY'를 사용하는게 편하다는 것을 알게 되었습니다.

